Hello everyone, how are you? How is your health?
مرحبا يا جماعه كيفكم؟ كيف الصحه؟
Hello, first thing we'll check from the main, then meaning with us, we will expand the classes.
هلا اول شيء رح نبلش من المين وبعدين يعني معنا معنا نصير نتوسع بالكلاسات.
So hello, first thing these classes here.
طيب هلا اول شيء هذول الكلاسات هون.
First thing we'll check in the player class.
اول شيء رح نبلش بكلاس البلاير اللاعب.
Hello, we haven't made four players, but we made two players, which are the user and the computer.
هلا نحن ما عملنا اربع لاعبين، عملنا بس لاعبين اللي هن المستخدم والكمبيوتر.
So in the player class, what's in it?
طيب بكلاس البلاير شو في؟
We have its name.
عندنا اسمه.
It is the Score specific for the algorithm.
هي السكور خاصه بالخوارزميه.
We have its name, and we have if it is computer, and we have the tokens.
عندنا اسمه، وعندنا اذا هو كمبيوتر، وعندنا التوكنز.
What are the tokens? They are composed of the stones.
التوكنز شو هن التوكنز؟ هن عباره عن الاحجار.
That means each player has four pieces, how does this game work?
يعني كل لاعب عنده اربع احجار، هيك هيك قواعد اللعبه.
Well...
طيب.
So, let me clarify, we are two players here, and we created an object or copy of the board.
عرفنا يعني نحن هون لاعبين اثنين، وعملنا نسخه او اوبجيكت من البورد.
Well, what's on the board?
طيب البورد شو فيها؟
In it there is the max position, is what this he did?
فيها الماكس بوزيشن، هو شو هذا شغلته؟
No, the board isn't a 2D array, in the old version from the code I was making a 2D array, here you changed it, making it easier.
هلا البورد مش عاملها مصفوفه ثنائيه، انا بالاصدار القديم يعني من الكود كنت عامل مصفوفه ثنائيه، هون غيرت يعني سهلت شوي الموضوع.
The max position is the last position the player can reach to, meaning that if all the player's pieces reach the max position, they win.
الماكس بوزيشن هو اخر نقطه ممكن يوصل لها اللاعب، يعني بس يصير كل احجار اللاعب بالماكس بوزيشن بيفوز.
Alright? No, here it's a variable, meaning I'm free to set it as I want, were you going to make it 20 to test?
تمام؟ هلا هون هي متغير يعني انا حر شو بدي اعملها بعملها، هلا كنت اعملها 20 لاجرب.
But for example, in comparison, we can make it 50 or 100.
بس بال مثلا بالمقابله ممكن نعملها 50 او 100.
Alright?
تمام؟
Alright.
طيب.
So these two games, these two modes, we'll see them together with us, together with us in the code, okay?
هلا هذول الشغلتين هذول الماب هي والليست رح نشوفهم معنا ومعنا بالكود، تمام؟
Because the board is just us, but we're benefiting from it for the maximum size and its features. Hello, will the players come through with us one by one?
فالبورد هي عباره عن نحن بس عم نستفيد منها مشان الماكس سايز والتوابع هلا بيمروا معنا وحده وحده.
Okay?
تمام؟
Alright, let's go back to the main.
طيب بنرجع للمين.
Where is the Game Class? In the Game Class?
تابع او كلاس الجيم شو في؟
The Game Class is where we have the players, and in our current state, there are two: an object from the board, and we have the player, who is the human, and we have the computer, and we have the dice, okay?
كلاس الجيم في عندنا البلايرز اللي هن نحن بحالتنا بس اثنين، اوبجيكت من البورد وعندنا اللاعب اللي هو الانسان وعندنا الكمبيوتر وعندنا الدايس اللي هو النرد، تمام؟
And regarding the game rules, you've definitely seen them in the video, right? That it allows the user to replay more than once if he gets six it's three.
وبقواعد اللعبه شفتوها انتم للفيديو اكيد شفتوا انه يعني اكثر من مرات تكرار بيحق له المستخدم يعيد فيها اذا طلع له سته هو ثلاثه.
Okay?
تمام؟
And now we're just going to learn about the classes.
ونحن بعدنا بس عم نتعرف على الكلاسات اه.
So hey, just us? So how do we start the game?
طيب هلا نحن بس يعني كيف بدنا نبلش اللعبه؟
Hey, just us, let's see the start function, so we can roughly know how the game works.
هلا نحن بس نشوف التابع الستارت بصير نعرف تقريبا كيف اللعبه بتمشي اللعبه.
Hey, first thing, prints.
هلا اول شيء طباعات.
I told him that the current user knows, of course, here I'm the variable, he's an object from the Player class.
قلت له انه المستخدم الحالي عرفت طبعا هون انا متغير هو اوبجيكت من الكلاس بلاير.
He is the user player, who is the user player? He is the human player.
هو اليوزر بلاير، مين هو اليوزر بلاير؟ هو اللاعب الانسان.
So.
طيب.
And I knew what its range was from here to here.
وعرفت وايل هي حدودها من هون لهون.
So, what's in this while loop?
طيب بقلب هالوايل شو في؟
Here it will run the game logic, here it runs the game logic.
هون رح تبلش منطق اللعبه، هون بلش منطق اللعبه يمشي.
So, does the while loop run indefinitely until the game ends? It runs indefinitely as long as the game hasn't finished.
طيب هي الوايل لايمتى بتضلها ماشيه؟ بتضلها ماشيه الوايل طالما انه اللعبه ما خلصت.
So how can you win? Just like I told you.
طيب كيف ممكن تخلص؟ مثل ما قلت لكم.
If a player has this property among the players, that player wins.
اذا لاعب من اللاعبين بهذا التابع، لاعب من اللاعبين فاز.
So, how many players did we say we have? Two, the computer and the human player, right?
طيب نحن كم لاعب عندنا قلنا؟ اثنين بس، الكمبيوتر وال واللاعب البشري يعني.
So how does the player win? How did we say the player wins?
طيب كيف اللاعب بيفوز؟ كيف قلنا بيفوز اللاعب؟
If one player's stones all reach the last point on the board, which we assumed was 20, we could make it 50 if we want.
في حال احد عفوا كل احجاره صاروا باخر نقطه بالبورد اللي نحن قلنا فرضناها كانت 20 ممكن نعملها 50 نحن مثل ما بدنا.
Well.
طيب.
So the player wins if all of their stones are, like, "all home," meaning they have reached the max position.
فنحن بيفوز اللاعب اذا كان كل احجاره للاعب هن عباره بالات هوم يعني هن شو يعني ات هوم؟ هن صاروا بالماكس بوزيشن.
All stones.
كل احجار.
So if a player has a stone that hasn't reached the end, then this property will return false.
يعني اذا لاعب كان عنده حجر مش بال بالنهايه هذا هيك معنى التابع فهو رح يرجع فولس.
Okay? It will return true.
تمام؟ عفوا رح يرجع ترو.
If a player among the players has a stone in the game, they cannot win.
اذا كان لاعب من اللاعبين يعني بعده عنده حجر ضمن اللعبه فهو ما عاد ما فاز.
So.
طيب.
We'll go back to the main part later, okay.
بنرجع على على المين بعدين على الستارت، تمام.
So it will keep running as long as the game hasn't ended.
فهو رح تضلها ماشيه الوايل طالما انه اللعبه ما خلصت.
So what happens here?
طيب شو رح يصير هون؟
These are the three variables, so I can't explain each one in detail, just read the code. I'm explaining the general idea.
هذول هذول الثلاث متغيرات يعني مش رح اقدر اكيد اشرح كل شغله بالضبط عند بس تقروا الكود يعني هلا انا عم بشرح الفكره العامه.
But by reading the code, you'll understand what each variable does, the order, etc. These variables are normal, right?
بس تقروا الكود وهيك يعني تحاولوا فيه رح دغري تعرفوا شو شو الترتيب، هذول المتغيرات عاديه، تمام؟
So what did we do here?
طيب هون شو اللي عملنا نحن؟
And of course, there are many code snippets here, so he added clear comments, so the code is clear and readable.
وطبعا هون في اكواد كثير مشات فهو حاطط تعليقات واضحه يعني الكود واضح مقروء.
Of course, except for the algorithm.
طبعا باستثناء الخوارزميه.
We're rolling a die here, right? The value will be, for example, two, three, or four, and then it resets as I told you earlier, according to the game's rules.
هون عملنا رميه نرد، تمام؟ رح تطلع القيمه مثلا اثنين ثلاثه اربعه، فهون عاد مثل ما قلت لكم منطق اللعبه.
We said if the die shows 60, right?
قلنا اذا كان النرد طالع 60 تمام؟
We need to see more rolls than the three we saw above first. If it's more than three, we say stop, there's no need to play more like that.
فنحن بدنا نشوف عدد الرميات اكثر من الثلاثه اللي شفناه فوق اول شيء، اذا كان اكثر من ثلاثه قلنا له خلص ما فيك تلعب اكثر من هيك.
If it's less than three
اذا بعده اقل من ثلاثه
Sorry, if it's not 60, then we'll change this extra and continue the game.
عفوا اذا ما كان 60 فنحن رح نغير هذا الاكسترا ونكمل لعب.
So
طيب
So what do we understand from this conversation here?
يعني نحن هون شو بنفهم من الحكي هذا؟
We understand from this conversation that it's just handling the probability rules of the game if it's 60, or for example, if three rolls are taken one after another, or that it's just the game rules entirely?
نفهم من الحكي هذا انه هي بس هون معالجه منطق القواعد اللعبه في حال كانت 60 او انه مثلا اخذت ثلاث رميات ورا بعضهم او انه مثلا يعني بس قواعد اللعبه تمام؟
Here, the idea is with thousands and millions.
هون عاد الفكره بهذول الاف والالس.
Alright, you who will explain it in comparison, this function is based on this from here.
هلق انتم اللي رح تشرحوه بالمقابله هو هذا التابع انطلاقا من هون.
Done?
تمام؟
This, God willing, should be finished, God willing.
هذا ان شاء الله لحق اخلصه، ان شاء الله.
Alright
طيب
So let's use this function and see what's in it.
هون بهذه بهذا التابع بنفوت عليه ونشوف شو فيه.
Of course, let's roll the dice, meaning the dice roll, so the value of the die.
طبعا بياخذ منا اللاعب الحالي تمام؟ بياخذ منا دايس زلت يعني قيمه النرد.
Done?
تمام؟
Alright, what do we get? We get the tokens, what are the tokens? We said they are the gems.
طيب اول شيء شو بنجيب؟ بنجيب التوكنز، شو التوكنز؟ قلنا هن الاحجار.
So, by rolling the player's dice, you can see the player's gems, we have functions to view them.
بقلب تابع البلاير انتم تصفحوا بال عفوا بقلب كلاس البلاير في عندنا فانكشنز تصفحوهم شوفوهم.
Meaning, focus more on the ones we're going to use, the ones we're going to use.
يعني بس انتم ركزوا اكثر شيء على اللي هلق هلق اللي عم نستخدمهم هلق.
The tokens will give us the player's gems, right? Not us having players, each player has four gems.
ال توكنز بيجيب لي احجار اللاعب، تمام؟ مش نحن عندنا لاعبين كل واحد عنده اربع احجار.
We were given the player's stones, we placed them in a list, what kind of list is this? Token.
فنحن جاب لنا احجار اللاعب حطيناهم بليست، هذه الليست شو نوعها؟ توكن.
Alright? Meaning it's not an object, the object is the token.
تمام؟ يعني هي ليست اوف اوبجيكت، ها الاوبجيكت هي توكن.
Well, what did we present here?
طيب هون شو عرضنا؟
The player's stones? Alright? Here, it means practically, the opponent is presenting the opponent's stones so that the user can see their opponent's stones and their locations, so that they can try to attack them, for example.
احجار اللاعب تمام؟ هو هون يعني عمليا هي الخصم عم نعرض احجار الخصم مشان يصير يعني المستخدم قادر يشوف احجار خصمه وين مشان يحاول يهاجمهم مثلا.
Alright?
تمام؟
Here, we presented to the user this function.
هون عرضنا للمستخدم نحن هذا التابع.
What does this function do? It gets the stones that are present with their locations, so that I can simply choose one of them.
شو بيعمل هذا التابع؟ بيجيب لي احجار اللي عندي مع مواقعهم مشان اختار واحد منهم بكل بساطه.
So this select token means that I tell it which stone do you want to change? Then I choose.
فهو هذا السلكت توكن يعني اني بيقول لي انت اي حجر بدك تغير؟ فاني بختار.
For example, the second and third stone.
مثلا الحجر الثاني الثالث.
Here, this condition if meaning if I see that there's no need, then I will return and remove it.
هون هذا الشرط اذا يعني انا شايفه ما له داعي رح ارجع اشيله.
Well
طيب
So, if I choose that, meaning it's the first thing offered to me, what was offered? The opponent's chips.
بعد ما اني اخترت اني يعني هو اول شيء عرض لي شو؟ عرض لي احجار الخصم.
Then they offered me my chips so that I can know where to move them.
بعدين عرض لي احجاري مشان انا اعرف وين بدي احرك.
Well
طيب
And the dice, meaning it gives a value, right? Because I'm out of context here, the dice gave a value of 5 and 3.
والنرد يعني عطى قيمه، تمام؟ لانه انا مرق من هون، النرد عطى قيمه 5 3 اللي هي.
Here, we returned after he gave us the dice value, we are forced to move the chip, right? It's a token.
هون عاد نحن بعد ما انه اعطانا قيمه النرد، نحن مضطرين نحرك الحجر، تمام؟ فهو موف توكن.
Well
طيب
The token, what does it do? It takes the player, it takes the dice value, and it takes the piece the user chose, and it takes the list of players we are in, two players.
الموف توكن شو بتعمل؟ بتاخذ اللاعب، بتاخذ قيمه النرد، وبتاخذ الحجر اللي اختاره المستخدم، وبتاخذ قائمه باللاعبين اللي هن بحالتنا اثنين.
Right?
تمام؟
Then we returned the tokens of the player, still need to see why.
كمان رجعنا جبنا التوكنز تبع اللاعب، لسه بنشوف ليش.
Of course, this is also unnecessary, I'll just remove it.
طبعا هذا كمان ما له داعي رح ارجع اشيله.
We set the specific position for the stone that was chosen.
وجبنا البوزيشن الخاص بالحجر اللي اختاره.
So why did we set the position? Because we want to know if it's in the starting area, meaning after it, like in the video you saw, after it, it's in an unreleased area, not on the play area.
طيب ليش جبنا البوزيشن؟ نحن بهمنا نعرف اذا كان هو بمنطقه البدايه يعني كان بعده مثل بالفيديو اللي شفتوه بعده هو بمنطقه ما تحرر ما طلع على على منطقه اللعب.
So if after it is in the unreleased area, let's call it, then its position is minus one.
فنحن اذا بعده هو بمنطقه يعني الاسر خلينا نسميها، فهو بيكون البوزيشن تبعه ناقص واحد.
So we checked the position, we saw if it's minus one or not.
فنحن شيكنا على البوزيشن، شفنا اذا هو ناقص واحد ولا لا.
So what does it benefit us?
طيب يعني شو بيفيدنا؟
It benefits us because the stone does not move from its place as long as the dice roll 60 has not come.
بفيدنا انه ما في يتحرك الحجر من مكانه طالما انه ما اجى الزلت الدايس زلت 60.
What does that mean? Meaning if it is in the unreleased area.
شو يعني؟ يعني اذا كان هو بمنطقه الاسر.
Or in the starting area, let's call it.
او بمنطقه البدايه خلينا نسميها.
And if the dice is not 60, it does not move.
وما اجى النرد 60 فهو ما في يتحرك.
This condition means it's just to confirm that we don't move the die unless... the stone isn't a specific number, like 60.
يعني هذا الشرط هو بس لتاكيد على موضوع انه ما فينا نحرك النرد عفوا الحجر غير اذا كان اجانا رقم 60.
Okay?
تمام؟
So if the position is one less, what is it? Meaning, if this condition isn't met, then it's still playing, it continues playing.
طيب في حال هو ما كان البوزيشن ناقص واحد يعني هو شو؟ يعني معناتها اذا ما تحقق الشرط هذا يعني هو باللعبه، هو هلق باللعبه.
In other words, we simply get the new position, what is the new position? It's the current position plus the die roll.
فنحن بكل بساطه بنجيب النيو بوزيشن، شو هو النيو بوزيشن؟ هو عباره عن البوزيشن الحالي زائد النرد.
Okay? For example, if the current position is at point four, and I roll a five, then it must become point nine.
تمام؟ يعني الحجر الحالي وين مكانه مثلا بالنقطه اربعه، اجاني هلق النرد خمسه فلازم يصير بالنقطه تسعه.
Trivially.
بكل بساطه.
So what does this condition mean?
طيب هون شو هالشرط معناه؟
This condition means that if we go beyond the array boundaries or if the position isn't set, if we go beyond the game boundaries, the next position is 100 or 50.
هالشرط معناته انه اذا نحن صرنا برات حدود المصفوفه او مش مصفوفه، برات حدود اللعبه، النكست بوزيشن هو 100 او 50.
Okay?
تمام؟
So if it exceeds 50, it means we've finished, we've reached the end, and it stops moving.
فهو اذا صار اكثر من 50 معناتها خلص نحن يعني خلص وصلت للنهايه، ما عاد فيك تحركه.
Done? This is the condition.
تمام؟ ها هو الشرط.
Alright, let's go.
طيب هون عاد
Of course, everyone, this program only records for 10 minutes.
طبعا يا جماعه هذا البرنامج بيسجل بس 10 دقائق.
I'll stop this one and do another one.
رح اوقف هذا واعمل واحد ثاني.